Wilamowitaius in editione Herculis Euripideae ad versum
155,(h.11. p. 82) τοῖσδ’ ἐξαγωνίζεσθε adnotat hoc verbnm
nihil aliudesse quam simplex paululum auctum et a poeta eo
consilio usitatum, ut dictionem exornaret orationemque efficeret
magis sonantem. Quam audaciam dicendi maxime in verbis cnm
praepositione ἐκ compositis usurpatam magis magisque increvisse
in fabulis poetarum et Sophoclem prorsus modum egressum esse -

Hoc rectissime dictum esse nemo initiabitur, qui quidem
aliquid cognoverit sermonem tragicum. Atque viri docti iam
antea, ut nihil dicam de soholiastarum adnotationibus brevissi·
mis, hauc dicendi ubertatem perstringere non omiserunt, ut in·
primis (lobetus [collectan. crit Lugdun. Batou. 1878 p. 188). -

¹ Nimirum hio est mos in omni lingua, ut significatio ver· ·

borum usu diuturno trita et evanescens quasi renovetur, clarius
et accuratius exprimatur additamentis quibusdam, quae per se
non necessaria suut et in verbis ipsis inclusa. Itaque apud
ipsum Homerum hic pleonasmus in satis «multis verbis coguos-
citur. Poetae tragici vero, oum ad animi perturbationes et
adumbrandas et excitandas nihil fere haberent nisi epici ser-
monis simplicitatem, poeseos lyricae leuitatem, chororum tran·
quillitatem quamvis gravissimam, orationem pleniore ore sonan·
tem omui modo quaesiverunt, praesertim cum histriones personati
et cothurno supposito snper homiuum mensuram egressi in the·
atrum immensum prodirent -

Atque haec ipsa ubertas, quae conspicitur in verbis eom·
positis uon multum a simplicibus differentibus, apud Sophoclem
tractata est, ut priores omittam, aKriebitzschio ¹), sed de Aeschylo

———-

¹) Quaestionee de usu verborum oum praepositionibus compo·
sitorum apud Sophoclem, Dies. Hal. 1881.

1

 

